Capitulos
28 al 31 del libro de los salmos,
versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriBox.
Todas las grabaciones de LibriBox están en el
dominio público.
Para mayor información o para ser voluntario,
por favor, visite LibriBox punto 0RG.
Grabado por Charbelí Ramos en la Ciudad de
México.
Salmo 28.
Salmo de David.
A ti clamaré,
oh Jehová, fortaleza mía, no te desentiendas de
mí, porque no sea yo, dejándome tú semejante
a los que descienden al sepulcro.
Oye la voz de mis ruegos cuando clamo
a ti, cuando alzo mis manos hacia el
templo de tu santidad.
No me arrebates a una con los malos
y con los que hacen iniquidad,
los cuales hablan paz con sus prójimos, y
la maldad está en su corazón.
Dales conforme a su obra y conforme a
la malicia de sus hechos,
dales conforme a la obra de sus manos,
dales su paga,
porque no atendieron a las obras de Jehová
ni al lecho de sus manos,
derribaralos y no los edificará.
Bendito Jehová,
que oyó la voz de mis ruegos.
Jehová es mi fortaleza y mi escudo, en
él espero mi corazón, y fui ayudado,
por lo que se gozó mi corazón, y
con mi canción le alabaré.
Jehová es su fuerza y fortaleza de la
salud desde su ungido.
Salva a tu pueblo y bendice tu heredad,
y pastoréalos y ensálzalos para siempre.
Salmo 29.
Salmo de David.
Dad a Jehová, oh, hijos de fuertes,
dad a Jehová la gloria y la fortaleza,
dad a Jehová la gloria de vida a
su nombre,
humillaos a Jehová en el glorioso santuario.
Voz de Jehová sobre las aguas, hizo tronar
el dios de gloria, Jehová sobre las muchas
aguas.
Voz de Jehová con potencia,
voz de Jehová con gloria,
voz de Jehová que quebranta los cedros, y
quebrantó Jehová los cedros de Líbano,
e hízolo saltar como becerros,
al Líbano y al Sirión como hijos de
unicornios.
Voz de Jehová que derrama llamas de fuego,
voz de Jehová que hará temblar el desierto,
hará temblar Jehová el desierto de Cades.
Voz de Jehová que hará estar de parto
a las siervas, y desnudará las breñas,
y en su templo todos suyos le dicen
gloria.
Jehová preside en el diluvio,
y asentóse Jehová por rey para siempre.
Jehová dará fortaleza a su pueblo,
Jehová bendecirá a su pueblo en paz,
salmo de David.
Salmo 30.
Salmo cantado en la dedicación de la casa.
Glorificarte
he, oh Jehová,
porque me has ensalzado,
y no hiciste a mis enemigos alegrarse de
mí.
Jehová, dios mío, a ti clamé y me
sanaste.
Oh, Jehová, hiciste subir mi alma del sepulcro,
disteme vida para que no descendiese a la
sepultura.
Cantad a Jehová, vosotros sus santos,
y celebrad la memoria de su santidad,
porque un momento será su furor,
mas en su voluntad está la vida. Por
la tarde durará el lloró
y a la mañana
vendrá la alegría.
Y dije yo en mi prosperidad,
no seré jamás conmovido,
porque tú,
Jehová,
por tu benevolencia
has asentado mi monte con fortaleza,
escondiste tu rostro, fui conturbado.
A ti, oh Jehová,
clamaré y al señor suplicaré.
¿Qué provecho hay en mi muerte cuando yo
descienda al hoyo? ¿Te alabará el polvo?
¿Anunciará tu verdad?
Oye, oh Jehová,
y ten misericordia de mí.
Jehová, sé tú mi ayudador.
Has tornado mi endecha en baile,
desataste mi saco y ceñísteme de alegría.
Por tanto, a ti cantaré,
gloria mía, y no estaré callado.
Jehová, dios mío, te alabaré por siempre.
Salmo 31.
Al músico principal,
salmo de David.
En ti, oh Jehová, he esperado,
no sea yo confundido para siempre,
líbrame en tu justicia.
Inclina a mí tu oído, líbrame presto,
séme por roca de fortaleza,
por casa fuerte para salvarme,
porque tú eres mi roca y mi castillo,
y por tu nombre me guiarás y me
encaminarás.
Me sacarás de la red que han escondido
para mí,
porque tú eres mi fortaleza.
En tu mano encomiendo mi espíritu,
tú me has redimido,
oh Jehová, dios de verdad.
Aborrecí a los que esperan en vanidades ilusorias,
mas yo en Jehová he esperado.
Me gozaré
y alegraré en tu misericordia,
porque has visto mi aflicción,
has conocido mi alma en las angustias,
y no me encerraste en mano del enemigo,
hiciste estar mis pies en anchura.
Ten misericordia de mí, oh Jehová,
que estoy en angustia.
Hanse consumido de pesar mis ojos, mi alma
y mis entrañas,
porque mi vida se va gastando de dolor
y mis años de suspirar.
Hace enflaquecido
mi fuerza a causa de mi iniquidad,
y mis huesos se han consumido.
De todos mis enemigos
he sido oprobio,
y de mis vecinos en gran manera,
y horror a mis conocidos.
Los que me veían fuera huían de mí.
He sido olvidado de su corazón como un
muerto,
he venido a ser como un vaso perdido,
porque he oído afrenta de muchos,
miedo por todas partes, cuando consultaban
juntos contra mí e ideaban quitarme la vida.
Mas yo en ti confié,
oh Jehová, yo dije, dios mío eres tú.
En tu mano están mis tiempos,
líbrame de la mano de mis enemigos y
de mis perseguidores.
Haz resplandecer tu rostro sobre tu siervo,
sálvame por tu misericordia.
No sea yo confundido,
oh Jehová,
ya que te he invocado.
Sean corridos los impíos,
estén mudos en el profundo.
Enmudezcan los labios mentirosos
que hablan contra el justo cosas duras, con
soberbia y menosprecio.
Cuán grande es tu bien, que has guardado
para los que te temen,
que has obrado para los que esperan en
ti delante de los hijos de los hombres.
Los esconderás en el secreto de tu rostro
de las arrogancias del hombre, los pondrás en
un tabernáculo a cubierto de contención de lenguas.
Bendito Jehová,
porque ha hecho maravillosa su misericordia para conmigo
en ciudad fuerte.
Y decía yo en mi premura,
cortado soy de delante de tus ojos,
tú empero oíste la voz de mis ruegos
cuando a ti clamaba.
Amad a Jehová todos vosotros sus santos,
a los fieles guarda Jehová y paga abundantemente
al que obra con soberbia.
Esforzaos
todos vosotros los que esperáis en Jehová,
y tome vuestro corazón aliento.
Fin del salmo 31.